♪I look at you, like at another me♪
♪मैं तुम्हें ऐसे देखता हूँ जैसे मैं खुद का ही कोई दूसरा रूप देख रहा हूँ♪
♪My heart is locked up, never free♪
♪मेरा दिल कैद है, कभी आज़ाद नहीं होगा♪
♪Sometimes I go with it, spinning like a top♪
♪कभी-कभी मैं इसके साथ बह जाता हूँ, लट्टू की तरह घूमता हुआ♪
♪No one to tell my secrets to, so I stay silent♪
♪मेरे पास अपने राज़ बताने के लिए कोई नहीं है, इसलिए मैं चुप रहती हूँ♪
♪Loud is the echo I buried deep♪
♪गहराई में दफ़न की गई गूंज बहुत तेज़ है♪
♪How I crave a single reply♪
मुझे बस एक जवाब की कितनी चाह है!
♪Lonely souls are sand in the wind♪
♪अकेले लोग हवा में उड़ती रेत के समान होते हैं♪
♪With nowhere to settle♪
♪रहने के लिए कोई जगह नहीं♪
♪Broken all over, yet my heart won't give♪
♪पूरी तरह से टूटा हुआ, फिर भी मेरा दिल हार नहीं मानेगा♪
♪Like a flower blooming in a crack of stone♪
♪पत्थर की दरार में खिलते फूल की तरह♪
[Loving Strangers]
[लव स्ट्रेंजर्स]
[Episode 14]
[एपिसोड 14]
Boss.
मालिक।
Morning.
सुबह।
Want some coffee? I can make it for you.
क्या आपको कॉफी चाहिए? मैं आपके लिए बना सकता हूँ।
No, thanks.
जी नहीं, धन्यवाद।
My stomach feels off.
मुझे पेट में कुछ गड़बड़ लग रही है।
Morning, Boss.
सुप्रभात, बॉस।
That is all you are having for breakfast?
क्या नाश्ते में आप बस इतना ही खा रहे हैं?
If your health goes wrong,
यदि आपका स्वास्थ्य खराब हो जाता है,
how are you supposed to make money?
आप पैसे कैसे कमाएंगे?
You cannot even take care of yourself.
तुम अपना ख्याल भी नहीं रख सकते।
What right do you have to judge others?
आपको दूसरों का न्याय करने का क्या अधिकार है?
If your stomach feels uncomfortable,
अगर आपके पेट में असहजता महसूस हो रही है,
do not eat anything sweet.
कोई भी मीठी चीज न खाएं।
Eat this.
इसे खाये।
Good morning, Mr. Gu.
सुप्रभात, श्रीमान गु।
Hello, Mr. Gu.
नमस्कार, श्री गु।
Your coffee is ready.
आपकी कॉफी तैयार है।
[Plans have changed.]
योजनाओं में बदलाव हुआ है।
[For now, do not]
[फिलहाल, ऐसा न करें]
[take any action against Jiang Jiaqi.]
[जियांग जियाकी के खिलाफ कोई कार्रवाई करें।]
[Incoming Call]
[एक फोन आ रहा है]
I do not care what excuse you use.
मुझे इस बात से कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप क्या बहाना बनाते हैं।
End it as soon as possible.
इसे जल्द से जल्द समाप्त करें।
If you try anything again,
अगर आप दोबारा कुछ भी करने की कोशिश करते हैं,
you are done.
आप कर चुके हो।
[Incoming Call]
[एक फोन आ रहा है]
[Main Conference Room]
[मुख्य सम्मेलन कक्ष]
Hello, everyone.
सभी को नमस्कार।
Chairman.
अध्यक्ष।
- Chairman. - Chairman.
- अध्यक्ष। - अध्यक्ष।
I have
मेरे पास है
a small procedure this afternoon.
आज दोपहर एक छोटी सी प्रक्रिया है।
The doctor would not let me go out.
डॉक्टर ने मुझे बाहर नहीं जाने दिया।
I was only given ten minutes.
मुझे सिर्फ दस मिनट दिए गए थे।
Let us keep this brief.
आइए इसे संक्षिप्त रखें।
I have thought it through.
मैंने इस बारे में अच्छी तरह सोच लिया है।
SA-0988 will be formally submitted
SA-0988 को औपचारिक रूप से प्रस्तुत किया जाएगा
for marketing approval.
विपणन अनुमोदन के लिए।
Good.
अच्छा।
Adverse reaction reports
प्रतिकूल प्रतिक्रिया रिपोर्ट
must also be reported truthfully.
इसकी रिपोर्ट भी सच्चाई से देनी होगी।
No more underhanded moves.
अब और कोई छल-कपट नहीं चलेगा।
SA-0988
एसए-0988
can have flaws,
इसमें खामियां हो सकती हैं,
but
लेकिन
it must be clean.
यह साफ होना चाहिए।
The R&D Dept and Pharmacovigilance Dept
अनुसंधान एवं विकास विभाग और फार्माकोविजिलेंस विभाग
need to be fully prepared
पूरी तरह से तैयार रहने की जरूरत है
for feedback from the regulatory authorities.
नियामक अधिकारियों से प्रतिक्रिया प्राप्त करने के लिए।
Including the possibility
संभावना सहित
that our application is rejected.
हमारा आवेदन अस्वीकृत कर दिया गया है।
We need a follow up response plan.
हमें एक अनुवर्ती प्रतिक्रिया योजना की आवश्यकता है।
Understood.
समझा।
Chairman.
अध्यक्ष।
There is one more item to report.
एक और बात बतानी बाकी है।
Regarding Yiyangtang Nursing Home,
यियांगटांग नर्सिंग होम के संबंध में,
Phase Two development progress.
दूसरे चरण के विकास की प्रगति।
After preliminary discussions,
प्रारंभिक चर्चाओं के बाद,
the district government has,
जिला सरकार ने,
in principle, agreed.
सैद्धांतिक रूप से, सहमत हूँ।
The only condition is
एकमात्र शर्त यह है कि
that they hope we can
उन्हें उम्मीद है कि हम ऐसा कर सकते हैं
raise the proportion
अनुपात बढ़ाएँ
of public welfare beds to twenty percent.
सार्वजनिक कल्याणकारी बिस्तरों का प्रतिशत बीस प्रतिशत तक।
That must be accepted.
इसे स्वीकार करना होगा।
If there is nothing else,
अगर और कोई विकल्प न हो तो,
then let us adjourn.
तो चलिए अब हम बैठक स्थगित करते हैं।
Take all of this with you.
यह सब अपने साथ ले जाएं।
Chairman.
अध्यक्ष।
Why?
क्यों?
Do you feel that would be inconvenient?
क्या आपको लगता है कि इससे असुविधा होगी?
Convenient.
सुविधाजनक।
So convenient that I
इतना सुविधाजनक कि मैं
cannot even find an excuse
बहाना भी नहीं मिल रहा
to step out anymore.
अब बाहर निकलने का मन नहीं करता।
Way too convenient.
बहुत ही सुविधाजनक।
We really
हम वास्तव में
cannot keep up with your pace.
मैं आपकी गति का मुकाबला नहीं कर सकता।
Meeting adjourned.
बैठक स्थगित कर दी गई।
Mr. Gu.
श्री गु.
Chairman
अध्यक्ष
approving SA-0988 for marketing
विपणन के लिए SA-0988 को मंजूरी
is a good thing.
यह अच्छी बात है।
Applying with unresolved issues
अनसुलझे मुद्दों के साथ आवेदन करना
only gives us a fifty-fifty chance.
इससे हमें केवल पचास-पचास का मौका मिलता है।
Mr. Gu.
श्री गु.
I... I know.
मुझे... मुझे पता है।
I did not do well enough.
मैंने अच्छा प्रदर्शन नहीं किया।
But I will keep trying.
लेकिन मैं कोशिश करता रहूंगा।
That is all I wanted to say.
बस मुझे इतना ही कहना था।
Stop trying.
कोशिश करना बंद करो।
Look at what your efforts have led to.
अपने प्रयासों के परिणाम देखिए।
Other than one mess after another,
एक के बाद एक गड़बड़ियों के अलावा,
have you succeeded even once?
क्या आप एक बार भी सफल हुए हैं?
Do you even realize
क्या आपको इसका एहसास भी है?
that when the direction is wrong,
जब दिशा गलत हो,
the more you do,
जितना अधिक आप करेंगे,
the more wrong it becomes?
यह और भी गलत होता जाता है?
Mr. Gu.
श्री गु.
Mr. Gao.
श्री गाओ.
[CEO, Gu Chen]
[सीईओ, गु चेन]
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
[Are you busy?]
[क्या आप व्यस्त हैं?]
[Can we meet tonight?]
[क्या हम आज रात मिल सकते हैं?]
[These days are packed. I will contact you.]
आजकल काफी व्यस्तता है। मैं आपसे संपर्क करूंगा।
There is no paper jam.
कागज जाम नहीं हुआ है।
So why will it not come out again?
तो फिर यह दोबारा क्यों नहीं आएगा?
You know,
आपको पता है,
could she not be a bit nicer?
क्या वह थोड़ी और विनम्र नहीं हो सकती थी?
We do not owe her anything.
हम पर उसका कोई एहसान नहीं है।
Why does she act like that?
वह ऐसा व्यवहार क्यों करती है?
She is not targeting you.
वह आपको निशाना नहीं बना रही है।
She started caring for her sick grandmother
उसने अपनी बीमार दादी की देखभाल करना शुरू कर दिया।
on her own at a very young age.
बहुत कम उम्र में ही उसे अकेले ही अपना गुजारा करना पड़ा।
To make a living,
जीविका कमाने के लिए,
she had to juggle several jobs.
उसे एक साथ कई नौकरियां संभालनी पड़ती थीं।
If it were you,
अगर आप होते,
would you still be warm and friendly?
क्या आप तब भी गर्मजोशी और मित्रता का भाव रखेंगे?
How do you know all this?
आपको यह सब कैसे पता चला?
She lives near my place.
वह मेरे घर के पास ही रहती है।
If you had not said anything,
अगर आपने कुछ नहीं कहा होता,
I would never have guessed.
मुझे तो इसकी बिल्कुल भी कल्पना भी नहीं थी।
Yalin.
यालिन।
Dong.
डोंग.
That was out of line.
यह अनुचित था।
Zhou,
झोउ,
that place is up next month,
वह जगह अगले महीने उपलब्ध होगी।
and I won't be renting it out anymore.
और मैं इसे अब और किराए पर नहीं दूंगा।
Just letting you know in advance.
मैं आपको पहले से ही सूचित कर रहा हूँ।
You will need to find a place yourself.
आपको अपने लिए जगह खुद ही ढूंढनी होगी।
Why?
क्यों?
Did I not just pay the rent?
क्या मैंने अभी-अभी किराया नहीं चुकाया?
I will refund you for the next two months.
मैं आपको अगले दो महीनों के लिए पैसे वापस कर दूंगा।
Sorry about that.
इसके बारे में खेद।
I need cash fast.
मुझे तुरंत पैसों की जरूरत है।
Someone wants to buy my place.
कोई मेरी जगह खरीदना चाहता है।
Is this because of my grandma?
क्या यह मेरी दादी की वजह से है?
Either way, I am not renting it out.
किसी भी सूरत में, मैं इसे किराए पर नहीं दे रहा हूँ।
By the tenth of next month,
अगले महीने की दस तारीख तक,
you have to move out.
आपको यहां से निकलना होगा।
Where are your parents?
जहां अपने माता - पिता हैं?
I am only asking because of Grandma.
मैं दादी की वजह से ही पूछ रहा हूँ।
Does Grandma not have other children?
क्या दादी के और बच्चे नहीं हैं?
This website
यह वेबसाइट
is for a nursing home under Sen'an Pharma.
यह सेनआन फार्मा के अंतर्गत एक नर्सिंग होम के लिए है।
Because it partners with the district government,
क्योंकि यह जिला सरकार के साथ साझेदारी करता है,
there are public welfare beds each year
हर साल सार्वजनिक कल्याण के लिए बिस्तर उपलब्ध होते हैं।
for elderly people in extreme hardship.
अत्यंत कठिन परिस्थितियों में रहने वाले बुजुर्ग लोगों के लिए।
Given Grandma's situation,
दादी की स्थिति को देखते हुए,
she should qualify to apply.
उसे आवेदन करने के लिए योग्य होना चाहिए।
It is charitable.
यह परोपकारी कार्य है।
It is free.
यह निःशुल्क है।
No way.
बिलकुल नहीं।
It is a benefits policy.
यह एक लाभ नीति है।
Basically, the government and the company
मूलतः, सरकार और कंपनी
each cover part of it.
प्रत्येक भाग को ढकता है।
Give it a try.
इसे आज़माइए।
Treat me to dinner.
मुझे रात के खाने पर ले चलो।
I was going to say, it is on me,
मैं कहने ही वाला था कि यह मेरी जिम्मेदारी है।
but I am broke.
लेकिन मैं कंगाल हूँ।
So,
इसलिए,
you treat me to dinner.
आप मुझे डिनर पर ले जाइए।
And I can buy you a drink too.
और मैं आपको एक ड्रिंक भी पिला सकता हूँ।
[Chestnut Cafeteria]
[चेस्टनट कैफेटेरिया]
My father was a gambler.
मेरे पिता जुआरी थे।
When I was twelve,
जब मैं बारह साल का था,
he was buried in debt.
वह कर्ज में डूबा हुआ था।
When he could not pay it back, he ran.
जब वह पैसा वापस नहीं चुका सका, तो वह भाग गया।
A month later,
एक महीने बाद,
my mother disappeared too.
मेरी मां भी लापता हो गई।
I have never seen either of them again.
मैंने उन दोनों को फिर कभी नहीं देखा।
Do you think now
क्या अब आपको ऐसा लगता है?
that once you see me
कि एक बार जब आप मुझे देख लेंगे
as someone to pity,
किसी ऐसे व्यक्ति के रूप में जिस पर दया की जाए,
you stop caring so much
तुम इतनी परवाह करना बंद कर दो
about how others look at you?
इस बारे में कि दूसरे लोग आपको कैसे देखते हैं?
And that gossip doesn't scare you anymore?
और अब आपको गपशप से डर नहीं लगता?
You are not the first person
आप पहले व्यक्ति नहीं हैं
who has helped me.
जिसने मेरी मदद की है।
In my twenty-one years,
मेरे इक्कीस वर्षों में,
there have actually been many.
वास्तव में कई लोग रहे हैं।
When they first heard
जब उन्होंने पहली बार सुना
what I had been through,
मैंने जो कुछ सहा था,
they all felt sorry for me.
उन सभी को मुझ पर दया आ रही थी।
Some cried.
कुछ लोग रो पड़े।
Some hugged me.
कुछ लोगों ने मुझे गले लगाया।
Others brought gifts.
अन्य लोग उपहार लेकर आए थे।
As if they had a duty
मानो उनका कोई कर्तव्य हो
to save my life.
मेरी जान बचाने के लिए।
Once.
एक बार।
Twice.
दो बार।
Three times.
तीन बार।
After the third time,
तीसरी बार के बाद,
they all left.
वे सब चले गए।
Maybe the novelty wore off.
शायद अब उसमें नयापन नहीं रहा।
A life like mine, with nothing at all,
मेरे जैसा जीवन, जिसमें कुछ भी न हो,
is like a bottomless pit.
यह एक अथाह गड्ढे की तरह है।
No matter what I do, it changes nothing.
मैं कुछ भी कर लूं, इससे कुछ नहीं बदलता।
They were all good people.
वे सभी अच्छे लोग थे।
Anyone who helps you three times
जो कोई भी आपकी तीन बार मदद करता है
is a good person.
वह एक अच्छा इंसान है।
Many would not even help once.
कई लोग तो एक बार भी मदद नहीं करेंगे।
I have no right to pity you.
मुझे तुम पर दया करने का कोई अधिकार नहीं है।
My life
मेरा जीवन
is not any better than yours.
यह आपके वाले से बेहतर नहीं है।
I only want a life that is calm and steady.
मैं बस एक शांत और स्थिर जीवन चाहता हूँ।
Even a wish this small
इतनी छोटी सी इच्छा भी
feels impossible to reach.
वहाँ पहुँचना असंभव सा लगता है।
So I am not feeling sorry for you.
इसलिए मुझे तुम्हारे लिए कोई अफ़सोस नहीं है।
I genuinely want to thank you.
मैं सचमुच आपको धन्यवाद देना चाहता हूँ।
You were right earlier.
आप पहले सही थे।
About the e-commerce gift cards,
ई-कॉमर्स गिफ्ट कार्ड के बारे में,
it was Gu Chen.
वह गु चेन था।
If it were not for you,
अगर आप न होते तो,
I would have been pushed out long ago.
मुझे तो बहुत पहले ही बाहर निकाल दिया गया होता।
What do you plan to do next?
अब आप आगे क्या करने की योजना बना रहे हैं?
What else can I do?
और क्या किया जा सकता है?
Quit.
छोड़ना।
Why quit?
क्यों छोड़ें?
If giving it everything still fails,
अगर सब कुछ करने के बाद भी सफलता नहीं मिलती,
then go all in and break it wide open.
फिर पूरी ताकत लगा दो और इसे पूरी तरह से खोल दो।
Go report him to the Chairman.
जाओ और चेयरमैन से उसकी शिकायत करो।
It is not that simple.
यह उतना सरल नहीं हैं।
The moment you expose him,
जिस क्षण आप उसका पर्दाफाश करेंगे,
you splash filth all over yourself too.
तुम अपने ऊपर भी गंदगी के छींटे मार लेते हो।
There will be no good ending.
इसका कोई सुखद अंत नहीं होगा।
But you did nothing wrong.
लेकिन आपने कुछ भी गलत नहीं किया।
The guilty ones
दोषी
are the ones who should be punished.
सजा तो इन्हीं लोगों को मिलनी चाहिए।
That is just how life is.
जीवन ऐसा ही होता है।
We come into this world
हम इस दुनिया में आते हैं
to suffer for it.
इसके लिए भुगतना पड़ेगा।
Do you want me to take him out for you?
क्या आप चाहते हैं कि मैं उसे आपके लिए बाहर ले जाऊं?
♪Trapped behind a window, far from joy♪
♪खिड़की के पीछे फंसा हुआ, खुशियों से दूर♪
♪I've grown used to swallowing my sadness alone♪
♪मुझे अकेले ही अपने दुख को सहने की आदत हो गई है♪
♪I keep walking, lonely♪
♪मैं अकेला चलता रहता हूँ♪
♪Is there a place where I can fall back?♪
♪क्या कोई ऐसी जगह है जहाँ मैं शरण ले सकूँ?♪
♪We all have our reasons for being worn down♪
हम सभी के थक जाने के अपने-अपने कारण होते हैं।
♪Yet we share a silence just as deep♪
♪फिर भी हम उतनी ही गहरी खामोशी साझा करते हैं♪
♪When the barriers between us are gone...♪
♪जब हमारे बीच की बाधाएं दूर हो जाएंगी...♪
Let us stop here.
आइए यहीं रुकें।
♪There is a kind of sorrow you understand completely...♪
♪एक ऐसा दुःख भी होता है जिसे तुम पूरी तरह समझते हो...♪
Take this back for Grandma.
इसे दादी के लिए वापस ले जाओ।
♪Crossing all the distances to feel it...♪
♪इसे महसूस करने के लिए सारी दूरियाँ पार करते हुए...♪
See you tomorrow.
कल मिलते हैं।
♪I want to be with you♪
♪मैं तुम्हारे साथ रहना चाहता हूँ♪
♪Two souls in sync♪
♪दो आत्माएं एक-दूसरे के साथ तालमेल में♪
♪Darkness meets the light♪
♪अंधकार का प्रकाश से मिलन♪
♪When heavy downpours fall on the world♪
♪जब दुनिया पर मूसलाधार बारिश होती है♪
♪You stay with me through the rain♪
♪बारिश में भी मेरे साथ रहना♪
♪I want to be with you♪
♪मैं तुम्हारे साथ रहना चाहता हूँ♪
♪When the world is in a hustle...♪
♪जब दुनिया भागदौड़ में हो...♪
It is good.
अछा है।
Thank him for me.
मेरी तरफ से उन्हें धन्यवाद कहना।
Knowing you are happy,
आपको खुश देखकर,
he will be happy too.
वह भी खुश होगा।
♪Once again, we believe in clear skies♪
♪एक बार फिर, हम स्वच्छ आकाश में विश्वास रखते हैं♪
Is the elderly person completely deaf?
क्या बुजुर्ग व्यक्ति पूरी तरह से बहरा है?
Paralysis in the lower limbs.
शरीर के निचले अंगों में लकवा।
Unable to care for daily needs.
दैनिक जरूरतों का ख्याल रखने में असमर्थ।
As for the elderly person's children,
जहां तक ​​बुजुर्ग व्यक्ति के बच्चों का सवाल है,
have they all passed away?
क्या वे सभी गुजर चुके हैं?
They fled over debts ten years ago.
वे दस साल पहले कर्ज के कारण भाग गए थे।
There has been no news since.
तब से कोई खबर नहीं आई है।
Caring for the elderly alone
अकेले बुजुर्गों की देखभाल करना
must be very hard.
यह बहुत कठिन होगा।
We will review the materials as soon as possible.
हम यथाशीघ्र इन सामग्रियों की समीक्षा करेंगे।
Within five business days,
पांच कार्य दिवसों के भीतर,
you will receive our response.
आपको हमारा जवाब मिल जाएगा।
Chairman.
अध्यक्ष।
In addition to the on-site medical center,
परिसर में स्थित चिकित्सा केंद्र के अतिरिक्त,
we have also brought in nutritionists.
हमने पोषण विशेषज्ञों को भी नियुक्त किया है।
Based on each resident's condition,
प्रत्येक निवासी की स्थिति के आधार पर,
we tailor meal plans.
हम आपकी आवश्यकताओं के अनुसार भोजन योजनाएँ बनाते हैं।
Those admitted free of charge
जिन लोगों को निःशुल्क प्रवेश दिया जाएगा
are treated exactly the same.
दोनों के साथ बिल्कुल एक जैसा व्यवहार किया जाता है।
Yes.
हाँ।
We do not give differential treatment.
हम भेदभावपूर्ण व्यवहार नहीं करते।
You can rest assured.
आप आराम कर सकते हैं आश्वासन दिया।
Chairman.
अध्यक्ष।
It is a bit chilly out here.
यहां थोड़ी ठंड है।
Please wait a moment.
कृपया कुछ देर इंतज़ार करें।
Get me a jacket.
मुझे एक जैकेट ला दो।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Please put something on.
कृपया कुछ पहन लें।
That will be all for today.
आज के लिए बस इतना ही।
You can head back.
आप वापस जा सकते हैं।
I will come again next time.
मैं अगली बार फिर आऊंगा।
Let me ask you.
मुझे आपसे पूछने दीजिए।
You and Jiang Jiaqi,
आप और जियांग जियाकी,
what exactly is going on?
आखिर चल क्या रहा है?
You had better explain it clearly yourself.
आपको खुद ही इसे स्पष्ट रूप से समझाना होगा।
I do not want
मैं नहीं
to hear it from someone else.
इसे किसी और से सुनना।
Mainly because
मुख्यतः क्योंकि
I contacted his wife privately.
मैंने उनकी पत्नी से निजी तौर पर संपर्क किया।
He misunderstood it a bit.
उसे थोड़ी गलतफहमी हो गई थी।
About Director Jiang,
निर्देशक जियांग के बारे में,
and his wife,
और उनकी पत्नी,
we were all schoolmates in college.
हम सभी कॉलेज में सहपाठी थे।
Last time,
पिछली बार,
because of the gift card bribery,
गिफ्ट कार्ड रिश्वतखोरी के कारण,
she was worried about him,
वह उसके बारे में चिंतित थी।
so she came to me.
इसलिए वह मेरे पास आई।
She told me
उसने मुझे बताया
Director Jiang is not that kind of person.
निर्देशक जियांग उस तरह के व्यक्ति नहीं हैं।
He would never do something like that.
वह कभी ऐसा काम नहीं करेगा।
We used to be close,
हम पहले बहुत करीब थे।
so I wanted to believe him.
इसलिए मैं उस पर विश्वास करना चाहता था।
We talked a few times.
हमने कुछ बार बात की।
You know
आपको पता है
about this too, Chairman.
अध्यक्ष महोदय, इस बारे में भी।
It's a sensitive matter,
यह एक संवेदनशील मामला है।
and it involves company business.
और इसमें कंपनी का व्यवसाय शामिल है।
So it really is not appropriate
इसलिए यह वास्तव में उचित नहीं है।
for me to bring it up with Director Jiang.
मेरे लिए इस मुद्दे को निर्देशक जियांग के सामने उठाना महत्वपूर्ण है।
As for his wife,
जहां तक ​​उनकी पत्नी की बात है,
why did she not tell him herself?
उसने खुद उसे क्यों नहीं बताया?
My guess is,
मेरा अनुमान है,
she was afraid he would get angry.
उसे डर था कि वह गुस्सा हो जाएगा।
After all, Director Jiang
आखिरकार, निर्देशक जियांग
has never liked me.
वह मुझे कभी पसंद नहीं करता था।
Why?
क्यों?
Was it not him who
क्या यह वही नहीं था जिसने
recommended you to his mentor?
क्या उसने आपको अपने गुरु से मिलवाने की सिफारिश की?
Yes.
हाँ।
His mentor
उनके गुरु
thought highly of me back then.
उस समय वे मेरे बारे में बहुत अच्छी राय रखते थे।
It could be
यह हो सकता था
because of that.
उस वजह से।
When you are in the same field,
जब आप एक ही क्षेत्र में हों,
comparisons come easily.
तुलना करना आसान है।
Director Jiang's grades back then
उस समय निर्देशक जियांग के अंक
were better than mine.
वे मेरे से बेहतर थे।
He also carried himself with more pride.
वह पहले से कहीं अधिक गर्व के साथ व्यवहार करता था।
Later on I pulled ahead,
बाद में मैं आगे निकल गया,
and in school I outshone him everywhere.
और स्कूल में मैंने हर जगह उससे बेहतर प्रदर्शन किया।
And then, by sheer irony,
और फिर, विडंबना ही है कि,
once we entered the working world,
एक बार जब हमने कामकाजी दुनिया में प्रवेश किया,
I ended up as his boss.
अंततः मैं उसका बॉस बन गया।
True.
सत्य।
Anyone would feel bitter about that.
इस बात से किसी को भी बुरा लगेगा।
Well,
कुंआ,
that is understandable.
यह बात समझ में आती है।
Chairman.
अध्यक्ष।
For the sake of the company,
कंपनी के हित में,
I truly did not want
मैं सचमुच नहीं चाहता था
things to stay this way.
हालात ऐसे ही बने रहें।
So I thought
तो मैंने सोचा
I would swallow my pride
मैं अपना स्वाभिमान त्याग दूंगा।
and take the initiative to make peace.
और शांति स्थापित करने की पहल करें।
I never expected this outcome.
मुझे इस परिणाम की बिल्कुल भी उम्मीद नहीं थी।
Fine. I will remember this lesson.
ठीक है। मैं इस सबक को याद रखूंगा।
That is enough.
वह पर्याप्त है।
You and Wang Licheng
आप और वांग लिचेंग
discuss it properly.
इस पर ठीक से चर्चा करें।
The position Pang Jian left
पैंग जियान की स्थिति छोड़ दी गई
needs a replacement as soon as possible.
जितनी जल्दी हो सके प्रतिस्थापन की आवश्यकता है।
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
Here.
यहाँ।
All right. I will be going.
ठीक है। मैं जा रहा हूँ।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
I have been waiting for your update.
मैं आपके अपडेट का इंतजार कर रहा था।
I called you and you did not answer.
मैंने आपको फोन किया था, लेकिन आपने जवाब नहीं दिया।
All these days,
इन सभी दिनों में,
not even a single call back.
एक बार भी कॉल बैक नहीं आया।
If you say you saw nothing,
अगर आप कहते हैं कि आपने कुछ नहीं देखा,
I do not believe it.
मुझे इस पर यकीन नहीं है।
I am sorry.
मुझे खेद है।
There have been many things at home lately.
हाल ही में घर में बहुत कुछ हुआ है।
Did you not ask me before
क्या आपने मुझसे पहले नहीं पूछा था?
about Gu Chen's complex address?
गु चेन के परिसर के पते के बारे में क्या?
What were you trying to confirm back then?
उस समय आप क्या पुष्टि करने की कोशिश कर रहे थे?
I must have been mistaken.
मुझसे जरूर कोई गलती हुई होगी।
What did you see
आपने क्या देखा
that made you think you were mistaken?
जिससे आपको लगा कि आप गलत थे?
In short, I did not see anything useful.
संक्षेप में, मुझे कुछ भी उपयोगी नहीं दिखा।
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
Did you bring those photos?
क्या आप वो तस्वीरें लाए थे?
Let me see them again.
मुझे उन्हें फिर से देखने दीजिए।
I threw them away.
मैंने उन्हें फेंक दिया।
Why?
क्यों?
The Inspection Office searched my desk earlier.
निरीक्षण कार्यालय ने कुछ देर पहले मेरी डेस्क की तलाशी ली थी।
They almost discovered them.
वे लगभग उन्हें खोज ही चुके थे।
In the panic,
घबराहट में,
I disposed of them.
मैंने उन्हें ठिकाने लगा दिया।
Jiang Jiaqi.
जियांग जियाकी.
Have you lost your nerve?
क्या तुमने हिम्मत खो दी है?
Think whatever you want.
आप जो चाहें सोच सकते हैं।
I just do not want
मैं बस नहीं चाहता
to keep digging into this.
इस मामले की और गहराई से जांच करनी होगी।
Do not say I did not warn you.
मत बोलना कि मैने आपको चेतावनी नहीं दी।
Unless you side with Gu Chen,
जब तक आप गु चेन का साथ नहीं देते,
this war is only just beginning.
यह युद्ध अभी शुरू ही हुआ है।
I heard about what happened at the company dinner.
मुझे कंपनी के डिनर में हुई घटना के बारे में पता चला।
You two have already
आप दोनों पहले ही
fallen out completely, right?
पूरी तरह से अलग हो गए, है ना?
Only one of you can survive.
तुममें से केवल एक ही जीवित रह सकता है।
Are you really willing to be eliminated like this?
क्या आप वाकई इस तरह बाहर होने के लिए तैयार हैं?
What if you could vote him out
अगर आप उसे वोट देकर हटा सकते तो क्या होता?
fair and square?
क्या यह निष्पक्ष और पारदर्शी था?
When you recommended it to me before,
जब आपने पहले मुझे इसकी सिफारिश की थी,
I thought it was boring.
मुझे यह उबाऊ लगा।
Now the more I watch, the better it gets.
अब जितना ज्यादा मैं इसे देखता हूं, उतना ही यह बेहतर होता जाता है।
Let us watch a few more episodes tonight.
आइए आज रात कुछ और एपिसोड देखें।
Yijun.
यिजुन।
I want to discuss something with you.
मैं आपसे किसी बात पर चर्चा करना चाहता हूँ।
You know the old man
आप उस बूढ़े आदमी को जानते हैं
has been dealing with
इससे निपट रहा है
this voting matter lately.
हाल ही में मतदान का यह मामला चर्चा में रहा है।
A lot of people are watching me.
बहुत सारे लोग मुझे देख रहे हैं।
If we keep meeting so often,
अगर हम इतनी बार मिलते रहे तो,
I am afraid there could be risks.
मुझे डर है कि इसमें जोखिम हो सकते हैं।
So?
इसलिए?
So I was wondering
तो मैं सोच रहा था
if we could stop seeing each other for a while.
अगर हम कुछ समय के लिए एक-दूसरे से मिलना बंद कर दें तो।
For a while?
थोड़ी देर के लिए?
How long is that?
यह कितना लंबा है?
I do not know.
मुझे नहीं पता।
What about phone calls?
फोन कॉल के बारे में क्या?
If something urgent comes up,
यदि कोई अत्यावश्यक बात सामने आती है,
of course you can call.
बेशक आप कॉल कर सकते हैं।
Urgent?
अति आवश्यक?
I have to go.
मुजे जाना है।
It is so late. Where are you going?
बहुत रात हो गई है। तुम कहाँ जा रहे हो?
To see the old man.
बूढ़े आदमी को देखने के लिए।
Wait.
इंतज़ार।
At this hour,
इस समय,
do you really need to go whenever he calls?
क्या आपको वाकई हर बार उसके फोन आने पर जाना जरूरी है?
I have no choice.
मेरे पास कोई विकल्प नहीं।
[All recordings] Did you not ask me before
[सभी रिकॉर्डिंग] क्या आपने मुझसे पहले नहीं पूछा था?
about Gu Chen's complex address?
गु चेन के परिसर के पते के बारे में क्या?
What were you trying to confirm then?
तो आप क्या पुष्टि करने की कोशिश कर रहे थे?
I must have been mistaken.
मुझसे जरूर कोई गलती हुई होगी।
What did you see
आपने क्या देखा
that made you think you were mistaken?
जिससे आपको लगा कि आप गलत थे?
In short, I did not see anything useful.
संक्षेप में, मुझे कुछ भी उपयोगी नहीं दिखा।
Jiang Jiaqi.
जियांग जियाकी.
Have you lost your nerve?
क्या तुमने हिम्मत खो दी है?
Think whatever you want.
आप जो चाहें सोच सकते हैं।
Either way, I do not want
दोनों ही स्थितियों में, मैं नहीं चाहता
to keep digging into this.
इस मामले की और गहराई से जांच करनी होगी।
You got pretty lucky.
आप वाकई भाग्यशाली रहे।
Looks like he has made up his mind
लगता है उसने अपना मन बना लिया है
to keep your affair with his wife buried.
अपनी पत्नी के साथ अपने अफेयर को छुपाए रखने के लिए।
If so, it will not pose a threat to you.
यदि ऐसा है, तो इससे आपको कोई खतरा नहीं होगा।
Then let us end it here.
तो चलिए इसे यहीं समाप्त करते हैं।
What if he changes his mind?
अगर वह अपना मन बदल ले तो क्या होगा?
Or gets drunk and starts talking?
या फिर शराब पीकर बातें करने लगता है?
You still have to keep listening.
आपको सुनते रहना होगा।
Do I look that idle to you?
क्या मैं तुम्हें इतना आलसी लगता हूँ?
You will not be doing it for nothing.
आप इसे व्यर्थ नहीं कर रहे होंगे।
Since you have been listening,
चूंकि आप सुन रहे हैं,
you should already know
आपको पहले से ही पता होना चाहिए
we clashed at the camp.
शिविर में हमारा झगड़ा हुआ।
Why did you not mention it?
आपने इसका जिक्र क्यों नहीं किया?
Clashed?
टकराव हुआ?
Was that not just you
क्या वो सिर्फ आप ही नहीं थे?
getting taught a lesson?
क्या तुम्हें सबक सिखाया जा रहा है?
Do you really want me
क्या तुम सचमुच मुझे चाहते हो?
to remind you again about something that embarrassing?
क्या मैं आपको फिर से उस शर्मनाक बात की याद दिलाना चाहता हूँ?
Then his investigation into Yunxi Residence,
फिर उन्होंने युनक्सी निवास की जांच की,
you knew about that too, right?
आपको भी इसके बारे में पता था, है ना?
He probably found it
संभवतः उसे यह मिल गया होगा।
by staking out Yunxi Residence.
युनक्सी निवास की निगरानी करके।
But how he got
लेकिन उसे यह कैसे मिला?
a lead on Yunxi Residence,
युनक्सी निवास के संबंध में एक सुराग,
I cannot figure out either.
मुझे भी समझ नहीं आ रहा है।
I did not hear him mention it to anyone on the recording.
मैंने रिकॉर्डिंग में उन्हें किसी से भी इसका जिक्र करते हुए नहीं सुना।
Pay closer attention from now on.
अब से और अधिक ध्यान दें।
Do not miss
देखिये जरूर
information this important.
यह जानकारी महत्वपूर्ण है।
If you are riddled with flaws,
यदि आप खामियों से भरे हुए हैं,
no one can help you.
कोई आपकी मदद नहीं कर सकता।
[Vice GM, Gao Jiming]
[उप महाप्रबंधक, गाओ जिमिंग]
I heard you
मैंने तुम्हारे बारे में सुना है
went to the campsite.
शिविर स्थल पर गए।
Did the Chairman invite you?
क्या अध्यक्ष ने आपको आमंत्रित किया था?
No.
नहीं।
Then who gave you the right?
तो फिर आपको यह अधिकार किसने दिया?
What makes you think you had the right
आपको ऐसा क्यों लगता है कि आपको यह अधिकार था?
to go there on your own?
क्या तुम वहां अकेले जाओगे?
Just because the Chairman said
सिर्फ इसलिए कि अध्यक्ष ने कहा
he would treat you to a meal,
वह आपको भोजन कराएगा।
you thought that gave you the right
आपको लगा कि इससे आपको अधिकार मिल गया है
to pull something
किसी चीज को खींचना
this far out of line?
क्या यह हद से ज्यादा अनुचित है?
Ridiculous.
हास्यास्पद।
Shallow.
उथला।
Delusional.
भ्रमग्रस्त।
Nothing to say now?
अभी कुछ कहना नहीं है?
Do you think I am stupid,
क्या आपको लगता है कि मैं बेवकूफ हूँ?
or that I am easy to push around?
या फिर यह कि मुझे आसानी से बहकाया जा सकता है?
You actually dared to step over me
तुमने सचमुच मुझे कुचलने की हिम्मत की
and show up at the campsite yourself.
और आप स्वयं शिविर स्थल पर पहुंच जाएं।
Do not think I do not know
यह मत सोचो कि मुझे पता नहीं है
what you are plotting.
आप क्या साजिश रच रहे हैं?
Pang Jian is gone.
पांग जियान चला गया है।
You have lost your backer.
आपने अपना समर्थक खो दिया है।
And now the Chairman happens to like you,
और अब चेयरमैन आपको पसंद करने लगे हैं,
so you think you can latch onto him?
तो आपको लगता है कि आप उसे अपने वश में कर सकते हैं?
Trying to use that
उसका उपयोग करने की कोशिश कर रहा हूँ
to climb into Pang Jian's seat. Is that it?
पैंग जियान की सीट पर बैठने के लिए। क्या बस इतना ही?
Let me tell you. As long as I, Gao Jiming,
मैं आपको बताता हूँ। जब तक मैं, गाओ जिमिंग,
am still here one single day,
मैं अभी भी यहाँ एक दिन के लिए हूँ,
I will never allow
मैं कभी अनुमति नहीं दूंगा
something like this to happen.
कुछ ऐसा घटित होना।
Stop dreaming.
सपने देखना बंद करो।
[Yijun]
[यिजुन]
Hello.
नमस्ते।
This Saturday,
इस शनिवार को,
let us go see Uncle and Jialu.
चलो चाचा और जियालू से मिलने चलते हैं।
They have been open for so long,
वे इतने लंबे समय से खुले हुए हैं,
and I still have not been there.
और मैं अभी तक वहां नहीं गया हूं।
Okay.
ठीक है।
Oh, right.
अरे हां।
The bank
बैंक
called me earlier.
मुझे थोड़ी देर पहले फोन आया था।
We should go with a commercial bank.
हमें किसी वाणिज्यिक बैंक के साथ जाना चाहिए।
Whether it is the loan amount
चाहे वह ऋण राशि हो
or interest and repayment flexibility,
या ब्याज और पुनर्भुगतान में लचीलापन,
they are all better.
वे सभी बेहतर हैं।
The only thing is,
बस बात ये है कि,
it has to be done on a weekday.
इसे कार्यदिवस के भीतर ही करना होगा।
I will go with you when the time comes.
समय आने पर मैं आपके साथ चलूंगा।
Let's talk about it later.
इसके बारे में बाद में बात करेंगे।
Why haven't you broken up yet?
आपने अभी तक ब्रेकअप क्यों नहीं किया?
Can't you understand plain words?
क्या तुम सीधे-सादे शब्दों को भी नहीं समझ सकते?
Everything takes a process.
हर काम में एक प्रक्रिया होती है।
I don't really mind.
मुझे इससे कोई खास आपत्ति नहीं है।
But women's feelings
लेकिन महिलाओं की भावनाएँ
aren't easy to let go of.
इन्हें छोड़ना आसान नहीं होता।
I need to wait for the right moment.
मुझे सही समय का इंतजार करना होगा।
Have you lost your mind?
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
Let go of me.
मुझे छोड़ दो।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
We might as well tell everyone.
हमें सबको बता देना चाहिए।
Let everyone know.
सबको पता है।
Let's see who suffers more.
देखते हैं किसे ज्यादा नुकसान होता है।
Don't act like
ऐसा व्यवहार मत करो
you're so above it all.
आप इन सब चीजों से बहुत ऊपर हैं।
Deep down,
असलियत में,
you must be happy right now?
आप अभी बहुत खुश होंगे, है ना?
You think I'm the villain.
आपको लगता है कि मैं खलनायक हूँ।
Now that you've got leverage,
अब जबकि आपके पास मोलभाव करने की शक्ति है,
you can finally, without hesitation,
आप अंततः बिना किसी झिझक के ऐसा कर सकते हैं।
play the victim.
खुद को पीड़ित के रूप में पेश करो।
Are you insane?
क्या तुम पागल हो?
Let me make this clear.
मैं इसे स्पष्ट कर देना चाहता हूं।
In this world,
इस दुनिया में,
what matters isn't morality,
नैतिकता मायने नहीं रखती।
it's competence.
यह योग्यता है।
Got it?
समझ गया?
You say you see through me.
तुम कहते हो कि तुम मुझे अच्छी तरह से जानते हो।
I saw through you long ago.
मैंने तुम्हें बहुत पहले ही पहचान लिया था।
What exactly do you think you are?
आप वास्तव में खुद को क्या समझते हैं?
You're nothing but a spineless coward,
तुम तो रीढ़विहीन कायर के सिवा कुछ नहीं हो।
hesitating at every step,
हर कदम पर हिचकिचाते हुए,
hiding behind kindness as an excuse.
दयालुता को बहाने के रूप में इस्तेमाल करना।
You say you hate me.
तुम कहते हो कि तुम मुझसे नफरत करते हो।
Or are you jealous of me?
या फिर तुम मुझसे ईर्ष्या करते हो?
You never fought for it yourself.
आपने इसके लिए कभी खुद संघर्ष नहीं किया।
You deserve to lose it to someone else.
आप इसे किसी और के हाथों खोने के लायक हैं।
Come on, let's lay it all out.
चलिए, सब कुछ स्पष्ट कर देते हैं।
It doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
One side losing doesn't mean mutual destruction.
एक पक्ष की हार का मतलब यह नहीं है कि दोनों पक्षों का विनाश हो जाएगा।
Even elsewhere, I'd still be the CEO.
कहीं और भी हो, मैं तब भी सीईओ ही होता।
And you?
और आप?
You'd be nothing.
तुम कुछ भी नहीं होते।
So let's see
तो चलिए देखते हैं
who loses more in the end.
अंत में किसका नुकसान ज्यादा होता है?
Fine.
अच्छा।
We'll see about that.
हम उसके बारे में देखेंगे।
I'm curious too,
मुझे भी जिज्ञासा है।
after everything collapses,
सब कुछ ध्वस्त हो जाने के बाद,
what I'll become.
मैं क्या बनूंगा।
[Incoming Call]
[एक फोन आ रहा है]
We'll see about that.
हम उसके बारे में देखेंगे।
I'm curious too,
मुझे भी जिज्ञासा है।
after everything collapses,
सब कुछ ध्वस्त हो जाने के बाद,
what I'll become.
मैं क्या बनूंगा।
If it weren't for you,
अगर तुम न होते तो,
I'd have been forced out long ago.
मुझे तो बहुत पहले ही बाहर निकाल दिया गया होता।
So I'm not pitying you.
इसलिए मुझे तुम पर दया नहीं आ रही है।
I genuinely want to thank you.
मैं सचमुच आपको धन्यवाद देना चाहता हूँ।
He really is a good person.
वह सचमुच एक अच्छा इंसान है।
[Incoming Call]
[एक फोन आ रहा है]
[Are you busy? Dinner together later, no rush.]
[क्या आप व्यस्त हैं? बाद में साथ में डिनर करेंगे, कोई जल्दी नहीं है।]
[Camping with the old man.]
[बूढ़े आदमी के साथ कैंपिंग।]
[It'll be late. Don't wait for me.]
देर हो जाएगी। मेरा इंतजार मत करना।
♪When dandelions drift far away♪
♪जब डेंडेलियन दूर-दूर तक उड़ जाते हैं♪
♪Lone buds fly against the wind♪
♪अकेली कलियाँ हवा के विपरीत दिशा में उड़ती हैं♪
♪Fleeing into a boundless haze...♪
♪असीम धुंध में भागते हुए...♪
[Loving Strangers]
[लव स्ट्रेंजर्स]
Jiaqi.
जियाकी.
Step out and run for Vice GM.
बाहर निकलो और उप महाप्रबंधक पद के लिए चुनाव लड़ो।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Wake up.
जागो।
Before everything falls apart.
इससे पहले कि सब कुछ बिखर जाए।
If I find out
अगर मुझे पता चल जाए
your money isn't clean,
आपका पैसा साफ नहीं है।
I'll come after you.
मैं तुम्हारे पीछे आऊंगा।
♪A light hiding in the dark♪
♪अंधेरे में छिपी एक रोशनी♪
♪Reflects my panic inside♪
♪मेरे अंदर की घबराहट को दर्शाता है♪
♪Locked for so long in a narrow crack♪
♪इतने लंबे समय से एक संकरी दरार में फंसा हुआ♪
♪Life chasing us into surrender♪
♪जीवन हमें आत्मसमर्पण करने के लिए मजबूर कर रहा है♪
♪We're all the same♪
♪हम सब एक समान हैं♪
♪Burdened with a load that steals our breath♪
♪एक ऐसे बोझ से दबे हुए जो हमारी सांसें छीन लेता है♪
♪Unwilling to live so ordinary♪
♪साधारण जीवन जीने की अनिच्छा♪
♪But how do we even cry out♪
लेकिन हम अपनी आवाज़ कैसे उठाएं?
♪Our helplessness to the sky?♪
♪क्या हम आकाश के सामने असहाय हैं?♪
♪When dandelions drift far away♪
♪जब डेंडेलियन दूर-दूर तक उड़ जाते हैं♪
♪Lone buds fly against the wind♪
♪अकेली कलियाँ हवा के विपरीत दिशा में उड़ती हैं♪
♪Fleeing into a boundless haze♪
♪असीम धुंध में भागते हुए♪
♪Burying yesterday♪
♪बीते कल को दफ़नाते हुए♪
♪When dandelions drift far away♪
♪जब डेंडेलियन दूर-दूर तक उड़ जाते हैं♪
♪Lone buds fly against the wind♪
♪अकेली कलियाँ हवा के विपरीत दिशा में उड़ती हैं♪
♪Fleeing into a boundless haze♪
♪असीम धुंध में भागते हुए♪
♪Burying yesterday♪
♪बीते कल को दफ़नाते हुए♪
♪When dandelions sail far away♪
♪जब डंडेलियन दूर-दूर तक उड़ जाते हैं♪
♪Pushing me back to my first dream♪
♪मुझे मेरे पहले सपने की ओर वापस धकेलते हुए♪
♪Even covered in scars♪
♪घावों से ढका होने पर भी♪
♪I still press on♪
मैं आगे बढ़ता रहूंगा